## Brain tumor segmentation

### Формулировка задачи

Задача проекта заключается в классификации опухоли головного мозга по снимку МРТ и сегментации пораженного участка (brain tumor MRI detection). Софт с подобной моделью с натяжкой полезен для медиков-студентов, которые не уверены в том, является ли образование опухолью и хотели бы проверить свои знания. Однако в целом, это тема просто имеет широкий набор датасетов, и является несложной CV задачей, которую мне интересно реализовать от ноутбука до пайплайна.

### Данные

Данные будут из kaggle датасета. Плюсом выбранной темы является широкий выбор brain tumor датасетов на площадке: можно прогонять через систему много разных изображений для тестирования. Учитывая, что на kaggle представлено много решений этой задачи с хорошим скором, данных достаточно.

### Подход к моделированию

Так как я в процессе изучения методов CV, то конкретную конфигурацию решения назвать сложно. Есть смысл реализовать single-stage методы, такие как SSD и YOLO. Возможно использование tensorflow и модели детекции на сверточной сети VGG16, взятой за основу, как улучшение single-stage алгоритмов. 

Если говорить о схеме работы YOLO, она несильно отличается от двухэтапных моделей детекции. На вход подается картинка, дальше создаются feature maps с помощью CNN, затем эти feature maps определенным образом анализируются, выдавая на выходе позиции и размеры bounding boxes.


### Способ предсказания: 

Финальное применение следующее:
Пользователь через некоторый интерфейс (неважно какой) загружает изображение на сервер, где оно проходит предобработку (проверка формата файла, ориентации изображения (?)), идет на вход нейросети. На выходе - изображение с выделенным сегментов, которое отправляется пользователю. 

